(Directed by Li Yuxi)
(ដឹកនាំដោយ Li Yuxi)
=My Marvellous Fable=
= រឿងនិទានដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ =
=Episode 9=
=ភាគទី៩=
I thought that you had moved out.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានចាកចេញហើយ។
I never thought that you would still be staying here.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាអ្នកនឹងនៅតែនៅទីនេះទេ។
You know
អ្នកដឹង​ហើយ
that I once moved to a bigger house.
ដែលខ្ញុំបានផ្លាស់ទៅផ្ទះធំជាង។
But I couldn't get used to it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចប្រើវាបានទេ។
This house is quite old.
ផ្ទះនេះចាស់ណាស់។
But at least it's where we used to live together.
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់វាជាកន្លែងដែលយើងធ្លាប់រស់នៅជាមួយគ្នា។
I'm too used to this house.
ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​ផ្ទះ​នេះ​ពេក​ហើយ។
But I never thought
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
that you would agree to see me.
ថាអ្នកនឹងយល់ព្រមជួបខ្ញុំ។
Don't misunderstand me.
កុំយល់ច្រឡំខ្ញុំ។
A while ago,
មួយរយៈមុន,
someone asked me to take something from here.
មាននរណាម្នាក់បានសុំឱ្យខ្ញុំយកអ្វីមួយពីទីនេះ។
But I was busy previously.
ប៉ុន្តែពីមុនខ្ញុំរវល់។
I happened to pass by today.
ខ្ញុំបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
So I came.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមក។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
I think all of your things
ខ្ញុំ​គិត​រឿង​របស់​អ្នក​ទាំង​អស់
are here.
នៅទីនេះ។
Take a look
សូមក្រឡេកមើល
and see if there's anything missing.
ហើយមើលថាតើមានអ្វីបាត់។
I thought you threw them away.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានបោះពួកគេទៅឆ្ងាយ។
After all, it has been so long.
យ៉ាងណាមិញ វាមានរយៈពេលយូរណាស់។
I kept them here
ខ្ញុំបានរក្សាពួកគេនៅទីនេះ
because I thought that you might one day
ព្រោះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ប្រហែល​ជា​នៅ​ថ្ងៃ​មួយ។
come back to collect them.
ត្រលប់មកប្រមូលពួកគេ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I sorted out things a while ago.
ខ្ញុំ​បាន​តម្រៀប​ចេញ​រឿង​មួយ​រយៈ​មុន។
And I sold that old wardrobe.
ហើយខ្ញុំបានលក់ទូខោអាវចាស់នោះ។
Then, I remembered
បន្ទាប់មក ខ្ញុំបានចងចាំ
that all of your things were inside it.
ថាអ្វីៗទាំងអស់របស់អ្នកស្ថិតនៅក្នុងវា។
I chased the person
ខ្ញុំបានដេញតាមមនុស្ស
who recycled old furniture across two streets
ដែលកែច្នៃគ្រឿងសង្ហារិមចាស់ៗឆ្លងកាត់ផ្លូវពីរ
to finally reach him.
ដើម្បីទៅដល់គាត់។
At first, he refused to give it back.
ដំបូង​ឡើយ គាត់​មិន​ព្រម​ប្រគល់​វិញ​ទេ។
He thought
គាត់បានគិត
that there would be money inside.
ថានឹងមានលុយនៅខាងក្នុង។
I pleaded with him for so long.
ខ្ញុំបានអង្វរគាត់ជាយូរមកហើយ។
Only then did he agree to give it back.
ទើប​តែ​គាត់​យល់ព្រម​ប្រគល់​វា​វិញ​។
When I opened it,
នៅពេលដែលខ្ញុំបើកវា,
it was full of your photos.
វាពោរពេញទៅដោយរូបថតរបស់អ្នក។
He told me,
គាត់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ,
"Your girlfriend looked beautiful."
"មិត្តស្រីរបស់អ្នកមើលទៅស្រស់ស្អាត" ។
Xu Youguang.
លោក Xu Youguang ។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខទុក្ខ​យ៉ាងម៉េច​ខ្លះ?
This place is too remote.
កន្លែង​នេះ​ឆ្ងាយ​ពេក។
Are we in the right place?
តើ​យើង​នៅ​កន្លែង​ត្រឹមត្រូវ​ទេ?
We are in the right place according to the GPS.
យើង​នៅ​កន្លែង​ត្រឹមត្រូវ​តាម​ប្រព័ន្ធ GPS។
I wonder if anyone
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើមាននរណាម្នាក់
is still living there.
នៅតែរស់នៅទីនោះ។
It looks so run down.
វាហាក់ដូចជារត់ចុះក្រោមណាស់។
Look.
មើល។
This is where Guang stayed
នេះជាកន្លែងដែល Guang ស្នាក់នៅ
when he worked on a project.
នៅពេលគាត់ធ្វើការលើគម្រោងមួយ។
He stayed here?
គាត់បានស្នាក់នៅទីនេះ?
It was many years ago.
វា​គឺ​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មុន​។
At that time, we were still in the university.
ពេល​នោះ​យើង​នៅ​រៀន​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ។
Let's go in and take a look.
តោះ​ចូល​ទៅ​មើល។
Come on. Let's go and take some photos.
ឆាប់​ឡើង។  តោះទៅថតរូបខ្លះ។
Guang?
ក្វាង?
Xu Youguang.
លោក Xu Youguang ។
Is this just a coincidence?
តើនេះគ្រាន់តែជាការចៃដន្យទេ?
(Xu Youguang's last release before his death.)
(ការចេញផ្សាយចុងក្រោយរបស់ Xu Youguang មុនពេលគាត់ស្លាប់។ )
(21st of January, 2019) (Xu Youguang died from brain cancer)
(ថ្ងៃទី 21 ខែមករា ឆ្នាំ 2019) (Xu Youguang បានទទួលមរណភាពដោយសារជំងឺមហារីកខួរក្បាល)
(at the age of 29.)
(នៅអាយុ 29 ឆ្នាំ។ )
(It's exactly the same name.)
(វា​ពិត​ជា​ឈ្មោះ​ដូច​គ្នា​។ )
(Could it be...)
(អាចទេ...)
(I thought that she made up all of her stories.)
(ខ្ញុំគិតថានាងបង្កើតរឿងទាំងអស់របស់នាង។ )
(So she came here today)
(ដូច្នេះនាងមកទីនេះថ្ងៃនេះ)
(for him.)
(សម្រាប់​គាត់។)
(But Xu Youguang has passed away, right?)
(ប៉ុន្តែ Xu Youguang បានទទួលមរណភាពហើយមែនទេ?)
Hello.
ជំរាបសួរ។
Are you Wang Putao, Ms. Wang?
តើអ្នកជា Wang Putao អ្នកស្រី Wang?
Yes, I am.
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ។
I am Youguang's neighbor.
ខ្ញុំជាអ្នកជិតខាងរបស់ Youguang ។
The one who contacted you a few days ago.
អ្នកដែលទាក់ទងអ្នកកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
Youguang asked me to give this to you when he was still alive.
Youguang បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​នេះ​ទៅ​ឱ្យ​អ្នក​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​នៅ​មាន​ជីវិត​។
He stayed here in the last moments of his life.
គាត់បានស្នាក់នៅទីនេះក្នុងគ្រាចុងក្រោយនៃជីវិតរបស់គាត់។
Do you have a laptop with you?
តើអ្នកមានកុំព្យូទ័រយួរដៃជាមួយអ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
(NO NAME)
(គ្មាន​ឈ្មោះ)
So,
ដូច្នេះ
we are here for him.
យើងនៅទីនេះសម្រាប់គាត់។
I'll go and get you a bottle of water.
ខ្ញុំនឹងទៅយកទឹកមួយដបមកអ្នក។
(I don't know what she has just gone through.)
(ខ្ញុំមិនដឹងថានាងឆ្លងកាត់អ្វីទេ។ )
(When I see her standing in the rain with her back to me,)
(ពេលឃើញនាងឈរក្រោមភ្លៀង បែរខ្នងមករកខ្ញុំ)
(I don't know if I should)
(ខ្ញុំមិនដឹងថាគួរឬអត់)
(shield her with the umbrella.)
(ការពារនាងដោយឆ័ត្រ។ )
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
Do you want to eat something?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វីទេ?
Do you believe
តើ​អ្នក​ជឿ​ទេ
in spirits in the afterworld?
នៅក្នុងវិញ្ញាណនៅក្នុងពិភពបន្ទាប់?
If you think about someone,
ប្រសិនបើអ្នកគិតអំពីនរណាម្នាក់,
he'll appear in your dream.
គាត់នឹងបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នក។
That scoundrel doesn't deserve to appear in my dream.
មនុស្សមាក់ងាយនោះមិនសមនឹងបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំទេ។
Scoundrel?
ស្អក?
Yes.
បាទ។
(He was a scoundrel.)
(គាត់​ជា​មនុស្ស​ឆបោក។ )
(It happened eight years ago.)
(វាបានកើតឡើងកាលពីប្រាំបីឆ្នាំមុន។ )
(I was 24 back then.)
(ពេលនោះខ្ញុំមានអាយុ ២៤ ឆ្នាំ)
(When I first met him,)
(ពេលជួបគាត់ដំបូង)
(he was still an unrecognized musician.)
(គាត់នៅតែជាតន្ត្រីករដែលមិនទទួលស្គាល់។ )
Actually,
តាមពិតទៅ
I don't really know how to do this.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងពីរបៀបធ្វើវាទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'm fine with anything.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាមួយអ្វីទាំងអស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
(He looked like he was good at taking care of others.)
(គាត់​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​គាត់​ពូកែ​មើល​ថែ​អ្នក​ដទៃ។)
(But, like you,)
(ប៉ុន្តែដូចអ្នក)
(he was bad at everything.)
(គាត់អាក្រក់គ្រប់យ៉ាង។ )
Your house is in such a remote place.
ផ្ទះរបស់អ្នកស្ថិតនៅកន្លែងដាច់ស្រយាលបែបនេះ។
The rent in Tianjin is cheaper.
ការជួលនៅធានជីនគឺថោកជាង។
Those like us who work from home
អ្នកដែលធ្វើការពីផ្ទះដូចយើងដែរ។
don't need an expensive place to live.
មិនត្រូវការកន្លែងរស់នៅថ្លៃៗទេ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
Yuanyuan is the one who told me about you.
Yuanyuan ជា​អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​អំពី​អ្នក។
She said that you needed a lyricist.
នាង​ថា​អ្នក​ត្រូវ​ការ​អ្នក​និពន្ធ​បទ​ភ្លេង។
Yes. Yuanyuan.
បាទ Yuanyuan។
I wrote a new song recently.
ថ្មីៗ​នេះ ខ្ញុំ​បាន​និពន្ធ​បទ​ចម្រៀង​ថ្មី​មួយ​បទ។
Maybe I can play it for you.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចលេងវាសម្រាប់អ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
(The way he played his guitar under the sunlight)
(របៀបលេងហ្គីតាក្រោមពន្លឺថ្ងៃ)
(looked so innocent.)
(មើលទៅស្លូតណាស់)
(Now that I think about it,)
(ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា)
(he must have tricked)
(គាត់ត្រូវតែបោក)
(a lot of young ladies in that way.)
(ស្ត្រីវ័យក្មេងជាច្រើននៅក្នុងវិធីនោះ។ )
(For instance, me at that time.)
(ឧទាហរណ៍ខ្ញុំនៅពេលនោះ។ )
It sounds great.
វា​ស្តាប់​មើល​ទៅ​អស្ចារ្យ។
I wrote a lot of songs before this.
មុននេះខ្ញុំបានសរសេរបទចម្រៀងជាច្រើន។
But I sold them all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលក់ពួកគេទាំងអស់។
This one... I want to save it
មួយនេះ... ខ្ញុំចង់រក្សាទុកវា។
for myself.
សំរាប់​ខ្លូ​ន​ខ្ញុំ។
It's the most heartfelt song that I've ever written.
វា​ជា​បទ​ដែល​មាន​ចិត្ត​បំផុត​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​និពន្ធ។
It sounds great.
វា​ស្តាប់​មើល​ទៅ​អស្ចារ្យ។
I feel it, too.
ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ថាវាដែរ។
My stomach is also feeling it.
ក្រពះខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ដែរ។
Where's the toilet?
តើបង្គន់នៅឯណា?
You put milk into it, right?
ចាក់ទឹកដោះគោចូលមែនទេ?
I'm lactose-intolerant.
ខ្ញុំមិនអត់ឱនចំពោះជាតិ lactose ។
(Back then, I was in a situation that I couldn't get out of.)
(ត្រឡប់​មក​វិញ ខ្ញុំ​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​មួយ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចេញ​បាន​។ )
(He showed up)
(គាត់បានបង្ហាញខ្លួន)
(when I needed help the most.)
(នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវការជំនួយច្រើនបំផុត។ )
I'll teach him a lesson.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនគាត់នូវមេរៀនមួយ។
You are fine now.
អ្នកសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
You can stay here without worries.
អ្នកអាចនៅទីនេះដោយគ្មានការព្រួយបារម្ភ។
Leave the rest to me.
ទុកអ្វីដែលនៅសល់ឱ្យខ្ញុំ។
No!
ទេ!
(He treated me very well.)
(គាត់បានព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អ។ )
(But I think this was not for me alone.)
(ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​មិន​មែន​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ម្នាក់​ឯង​ទេ។ )
Actually, you don't have to help me.
តាមពិតអ្នកមិនចាំបាច់ជួយខ្ញុំទេ។
And you don't have to take me in.
ហើយអ្នកមិនចាំបាច់យកខ្ញុំចូលទេ។
What if I told you
ចុះបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
that I fell for you
ដែលខ្ញុំបានធ្លាក់សម្រាប់អ្នក
the first time I saw you?
លើកទីមួយដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក?
So I'm not helping you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនជួយអ្នកទេ។
I'm just helping myself
ខ្ញុំគ្រាន់តែជួយខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
to get the chance to approach you.
ដើម្បីទទួលបានឱកាសទៅជិតអ្នក។
Youguang.
យូហ្គាង។
I'm not a good match for you now.
ខ្ញុំមិនមែនជាការប្រកួតដ៏ល្អសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះទេ។
You know...
អ្នកដឹង​ហើយ...
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I can wait.
ខ្ញុំ​អាច​ចាំ​បាន។
As long as I can see you
ដរាបណាខ្ញុំអាចមើលឃើញអ្នក។
when I wake up every day,
ពេលខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងរាល់ថ្ងៃ
eat with you sitting across from me,
ញ៉ាំជាមួយអ្នកអង្គុយទល់មុខខ្ញុំ
and have you with me every day,
ហើយមានអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ
it'll be enough.
វានឹងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
This song
ចំរៀង​នេះ
is called
ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅថា
"All About You".
"ទាំងអស់អំពីអ្នក" ។
(He wrote songs for me.)
(គាត់សរសេរបទចម្រៀងឱ្យខ្ញុំ។ )
(But I think)
(ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា)
(it was just a spur-of-a-moment thing for him.)
(វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ជំរុញ​មួយ​ភ្លែត​សម្រាប់​គាត់។ )
(I used my new pseudonym, Wang Putao,)
(ខ្ញុំបានប្រើឈ្មោះក្លែងក្លាយថ្មីរបស់ខ្ញុំគឺ វ៉ាង ពូតាវ)
(to publish my first book.)
(ដើម្បីបោះពុម្ពសៀវភៅដំបូងរបស់ខ្ញុំ។ )
(I thought)
(ខ្ញុំ​គិត)
(Save Me from the Dark) (that my new life would begin.)
(Save Me from the Dark) (ដែលជីវិតថ្មីរបស់ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើម។ )
(But people always change eventually.)
(ប៉ុន្តែមនុស្សតែងតែផ្លាស់ប្តូរនៅទីបំផុត។ )
A cup of coffee whenever it's raining.
កាហ្វេមួយកែវពេលភ្លៀង។
You are back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
What are we eating tonight?
យប់នេះយើងញ៉ាំអី?
They said no!
គេថាទេ!
They told me that my songs were not good enough.
គេ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា បទ​ចម្រៀង​របស់​ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ល្អ​ទេ។
They asked me to practice for a few more years!
គេ​សុំ​ខ្ញុំ​ហាត់​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ទៀត!
They didn't even listen to my song
ពួកគេមិនបានស្តាប់ចម្រៀងរបស់ខ្ញុំទេ។
for more than 20 seconds.
លើសពី 20 វិនាទី។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
who they are
តើពួកគេជានរណា
to make that decision in their catbird seats.
ដើម្បីធ្វើការសម្រេចចិត្តនោះនៅក្នុងកៅអីឆ្មារបស់ពួកគេ។
Even a newbie at the company
សូម្បីតែអ្នកថ្មីនៅក្នុងក្រុមហ៊ុន
dared to criticize me.
ហ៊ានរិះគន់ខ្ញុំ។
I've been writing songs
ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​ចម្រៀង
way longer than any of them.
វែងជាងអ្វីទាំងអស់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'll amend it again.
ខ្ញុំនឹងកែប្រែវាម្តងទៀត។
Youguang, I know.
Youguang ខ្ញុំដឹង។
Shall we go for a barbecue today?
តើ​យើង​គួរ​ទៅ​ញ៉ាំ​សាច់​អាំង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
We can...
យើង​អាច...
Be quiet.
ស្ងាត់។
Don't bother me.
កុំរំខានខ្ញុំ។
I want to write something.
ខ្ញុំចង់សរសេរអ្វីមួយ។
Just give me a moment.
សូម​ទុក​ពេល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មួយ​ភ្លែត។
Sir.
លោក។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Yes.
បាទ។
I've read the proposal for the next book.
ខ្ញុំបានអានសំណើសម្រាប់សៀវភៅបន្ទាប់។
Can you give me
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
more time to work on it?
មានពេលច្រើនទៀតដើម្បីធ្វើការលើវា?
Wang Putao, what are you thinking?
វ៉ាង ពូតាវ គិតម៉េចដែរ?
Everyone is like this now.
មនុស្សគ្រប់គ្នាគឺបែបនេះឥឡូវនេះ។
The platform has high hopes for your works.
វេទិកាមានក្តីសង្ឃឹមខ្ពស់ចំពោះស្នាដៃរបស់អ្នក។
Time is money.
ពេលវេលា​ជា​មាសប្រាក់។
I wanted to give you a chance
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយ។
so we could talk about signing a long-term contract with you.
ដូច្នេះយើងអាចនិយាយអំពីការចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យារយៈពេលវែងជាមួយអ្នក។
You have to seize the chance.
អ្នកត្រូវតែចាប់យកឱកាស។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
But...
ប៉ុន្តែ...
I need to take care of my family.
ខ្ញុំត្រូវមើលថែគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Sir,
លោកម្ចាស់
can you give me
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
two more days?
ពីរថ្ងៃទៀត?
Just two days.
គ្រាន់តែពីរថ្ងៃ។
That way, I can arrange my time better.
វិធីនោះ ខ្ញុំអាចរៀបចំពេលវេលារបស់ខ្ញុំបានប្រសើរជាងមុន។
Can you be quiet?
តើអ្នកអាចស្ងប់ស្ងាត់បានទេ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how important it is to me now?
តើវាសំខាន់យ៉ាងណាសម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ?
Can you stop bothering me?
តើអ្នកអាចឈប់រំខានខ្ញុំបានទេ?
(Yes.)
(បាទ។ )
(People always change.)
(មនុស្សតែងតែផ្លាស់ប្តូរ។ )
(The gentleness and love that he once had)
(ភាពទន់ភ្លន់ និងក្តីស្រលាញ់ដែលគាត់ធ្លាប់មាន)
(were worthless)
(គ្មានតម្លៃ)
(compared to what he wanted.)
(ប្រៀបធៀបទៅនឹងអ្វីដែលគាត់ចង់បាន។ )
(He would lock himself)
(គាត់នឹងចាក់សោខ្លួនឯង)
(in his room for days and nights.)
(នៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់សម្រាប់ថ្ងៃនិងយប់។ )
(And he became more and more short-tempered.)
(ហើយ​គាត់​កាន់​តែ​ឆាប់​ខឹង។ )
We haven't had meals together in a long time.
យើង​មិន​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​ជាមួយ​គ្នា​យូរ​មក​ហើយ។
I've cooked all of your favorite dishes for you today.
ខ្ញុំបានចម្អិនម្ហូបដែលអ្នកចូលចិត្តទាំងអស់សម្រាប់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Why are you being so courteous?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ដូច្នេះ?
I should be frank with you.
ខ្ញុំគួរតែស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
A label wants to sign me lately, Putao.
ស្លាក​មួយ​ចង់​ចុះ​ហត្ថលេខា​ឲ្យ​ខ្ញុំ​យឺត​ៗ ពូតាវ។
Isn't that great?
អស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
You know how important it is to me.
អ្នកដឹងថាវាសំខាន់ប៉ុណ្ណាសម្រាប់ខ្ញុំ។
I can't miss this chance.
ខ្ញុំមិនអាចខកខានឱកាសនេះទេ។
And I don't want to offend anyone.
ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ណា​ដែរ។
According to their plan,
យោងតាមផែនការរបស់ពួកគេ
I have to interact more with my fans.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​កាន់​តែ​ច្រើន​ជាមួយ​អ្នក​គាំទ្រ​របស់​ខ្ញុំ។
Now that they know I have a girlfriend living together with me,
ពេល​នេះ​គេ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មាន​សង្សារ​រស់​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ
they think it's a hindrance.
ពួកគេគិតថាវាជាឧបសគ្គ។
I can't think of any other way.
ខ្ញុំមិនអាចគិតវិធីផ្សេងបានទេ។
The only way that I can think of
វិធីតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចគិតបាន។
is to move out from here.
គឺត្រូវផ្លាស់ទីចេញពីទីនេះ។
How much can a songwriter
តើអ្នកនិពន្ធបទចម្រៀងអាចប៉ុន្មាន
earn by selling songs?
រកបានដោយការលក់បទចម្រៀង?
I don't want to live
ខ្ញុំមិនចង់រស់នៅទេ។
in this run-down house forever.
នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​ដ៏​កំសត់​នេះ​ជា​រៀង​រហូត។
The longer I drag this one,
ខ្ញុំ​អូស​នេះ​យូរ​ជាង​នេះ
the more you'll hate me.
អ្នកកាន់តែស្អប់ខ្ញុំ។
I don't want you
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក​
to think
គិត
that I'm just playing with your heart.
ថាខ្ញុំគ្រាន់តែលេងជាមួយបេះដូងរបស់អ្នក។
Putao.
ពូតាវ។
Do you understand how I feel?
តើអ្នកយល់ពីអារម្មណ៍ខ្ញុំទេ?
The song "All About You"
បទចម្រៀង "អំពីអ្នក"
is a hit right now.
គឺ​ជា​ការ​វាយ​ប្រហារ​នៅ​ពេល​នេះ​។
I don't want anything to go wrong.
ខ្ញុំមិនចង់មានអ្វីខុសទេ។
I want to become the most popular artist.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាសិល្បករដែលពេញនិយមបំផុត។
The kind of artist who stands on top of the world.
ប្រភេទនៃសិល្បករដែលឈរនៅលើកំពូលនៃពិភពលោក។
Back then, you told me
ត្រលប់មកវិញអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
that you wanted your future
ដែលអ្នកចង់បានអនាគតរបស់អ្នក។
to be all about me?
ដើម្បី​ធ្វើ​ជា​ទាំង​អស់​អំពី​ខ្ញុំ?
♪You are the April of this world♪
♪អ្នកគឺជាខែមេសានៃពិភពលោកនេះ♪
♪The warm spring where flowers blooms♪
♪និទាឃរដូវដ៏កក់ក្តៅដែលផ្ការីក♪
♪You are the clouds and fog♪
♪អ្នកគឺជាពពកនិងអ័ព្ទ♪
♪That appear in dusk and dawn♪
♪ដែលលេចឡើងនៅពេលព្រលប់និងពេលព្រឹក♪
For two people to be together,
ដើម្បីមនុស្សពីរនាក់នៅជាមួយគ្នា
it's important to have the same status
វាមានសារៈសំខាន់ណាស់ក្នុងការមានស្ថានភាពដូចគ្នា។
and goal.
និងគោលដៅ។
♪You are my most precious♪
♪អ្នកគឺជាតម្លៃបំផុតរបស់ខ្ញុំ♪
I don't want
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
to live in this run-down house anymore.
មក​រស់​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​ដែល​ស្រុត​ចុះ​នេះ​ទៀត​ហើយ។
♪Thus♪
♪ យ៉ាងនេះ ♪
♪I am willing to exchange the rest of my life♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តផ្លាស់ប្តូរជីវិតដែលនៅសេសសល់របស់ខ្ញុំ♪
♪For a foothold♪
♪ សម្រាប់ការឈរជើង♪
♪So I can be your support♪
♪ ដូច្នេះខ្ញុំអាចជាការគាំទ្ររបស់អ្នក♪
I want to live a life under the light.
ខ្ញុំចង់រស់នៅក្រោមពន្លឺ។
♪So, my love♪
♪ ដូច្នេះ ស្នេហ៍ខ្ញុំ♪
♪Will always last longer than forever♪
♪នឹងមានរយៈពេលយូរជាងជារៀងរហូត♪
♪I'll go through thick and thin with you♪
♪ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់ក្រាស់និងស្តើងជាមួយអ្នក♪
♪Throughout our day-to-day life♪
♪ពេញមួយជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់យើង។
♪From now on, my happiness and regrets♪
♪ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សុភមង្គល និងស្ដាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Will be all about you♪
♪​នឹង​មាន​ទាំងអស់​អំពី​អ្នក​♪​
♪Be it exciting or dull♪
♪​មិន​ថា​វា​គួរ​ឱ្យ​រំភើប​ឬ​ក្រៀមក្រំ♪​
♪I will stop at nothing♪
♪ខ្ញុំនឹងឈប់នៅអ្វីទាំងអស់♪
(Youguang)
(Youguang)
(From then on,)
(ចាប់ពីពេលនោះមក)
(I never contacted him again.)
(ខ្ញុំមិនដែលទាក់ទងគាត់ម្តងទៀតទេ។ )
♪Will always last longer than forever♪
♪នឹងមានរយៈពេលយូរជាងជារៀងរហូត♪
♪I'll go through thick and thin with you♪
♪ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់ក្រាស់និងស្តើងជាមួយអ្នក♪
(Sometimes, I would see his posters)
(ពេលខ្លះ ខ្ញុំនឹងឃើញផ្ទាំងរូបភាពរបស់គាត់)
(on the streets.)
(នៅតាមផ្លូវ។ )
♪Throughout our day-to-day life♪
♪ពេញមួយជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់យើង។
(He seemed familiar yet unfamiliar at once.)
(គាត់​ហាក់​ដូច​ជា​ធ្លាប់​ស្គាល់ តែ​មិន​ស្គាល់​នៅ​ពេល​តែ​មួយ។)
♪From now on, my happiness and regrets♪
♪ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សុភមង្គល និងស្ដាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Will be all about you♪
♪​នឹង​មាន​ទាំងអស់​អំពី​អ្នក​♪​
(Xu Youguang's "All About You" album has sold over two million copies.)
(អាល់ប៊ុម "All About You" របស់ Xu Youguang លក់បានជាងពីរលានកូពី។ )
♪Be it exciting or dull♪
♪​មិន​ថា​វា​គួរ​ឱ្យ​រំភើប​ឬ​ក្រៀមក្រំ♪​
(I think)
(ខ្ញុំ​គិត​ថា)
(we are people from two different worlds.)
(យើងជាមនុស្សមកពីពិភពលោកពីរផ្សេងគ្នា។ )
♪I will stop at nothing♪
♪ខ្ញុំនឹងឈប់នៅអ្វីទាំងអស់♪
Since you went to his house,
តាំងពីអ្នកទៅផ្ទះគាត់
it means that you are willing to forgive him.
វាមានន័យថាអ្នកសុខចិត្តអត់ទោសឱ្យគាត់។
Maybe my resentment for him is too strong.
ប្រហែលជាការអាក់អន់ចិត្តរបស់ខ្ញុំចំពោះគាត់ខ្លាំងពេក។
I don't think I can forgive him.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​អត់​ទោស​គាត់​បាន​ទេ។
(To Putao)
(ទៅពូតាវ)
(Putao.)
(ពូតាវ។ )
(Hello, long time no see.)
(សួស្តី ខានជួបគ្នាយូរហើយ)
(How have you been lately?)
(តើថ្មីៗនេះអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?)
(Let me tell you something.)
(ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។ )
A few days ago, the doctor told me
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន គ្រូពេទ្យបានប្រាប់ខ្ញុំ
that I don't have much time left.
ថាខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេ។
(But)
(ប៉ុន្តែ)
(if I undergo brain surgery,)
(ប្រសិនបើខ្ញុំទទួលការវះកាត់ខួរក្បាល)
(I'll have a ten percent survival rate.)
(ខ្ញុំនឹងមានអត្រារស់រានមានជីវិតដប់ភាគរយ។ )
But you know me.
ប៉ុន្តែអ្នកស្គាល់ខ្ញុំ។
I care about my looks.
ខ្ញុំខ្វល់ពីរូបរាងរបស់ខ្ញុំ។
He wanted to shave my head.
គាត់ចង់កោរសក់ខ្ញុំ។
How could I accept it?
តើខ្ញុំអាចទទួលយកវាដោយរបៀបណា?
Lately, I've been thinking
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំបានគិត
about what else
អំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
is worth remembering in my life.
មានតម្លៃចងចាំក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
After thinking about it,
បន្ទាប់ពីគិតអំពីវា,
the one I'm most indebted to is you.
អ្នកដែលខ្ញុំជំពាក់គេបំផុតគឺអ្នក។
(I called you many times.)
(ខ្ញុំបានហៅអ្នកជាច្រើនដង។ )
(I wanted)
(ខ្ញុំចង់បាន)
(to be shameless)
(ដើម្បីភាពអៀនខ្មាស់)
(and see you again for one last time.)
(ហើយជួបគ្នាម្តងទៀតជាលើកចុងក្រោយ។ )
(But you are just as I remembered, Putao.)
(តែអ្នកដូចខ្ញុំនឹកឃើញទេ ពូតាវ។ )
(You didn't pick up any of my calls.)
(អ្នកមិនបានទទួលការហៅទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំទេ។ )
Actually, I regretted it at once after I said those things
តាមពិតទៅ ខ្ញុំស្តាយក្រោយភ្លាមៗ បន្ទាប់ពីខ្ញុំនិយាយរឿងទាំងនោះ
to you that day.
ដល់អ្នកនៅថ្ងៃនោះ។
(I was too selfish.)
(ខ្ញុំអាត្មានិយមពេក។ )
(Putao.)
(ពូតាវ។ )
(I'm sorry.)
(ខ្ញុំ​សុំទោស។)
(Please forgive me for one last time,)
(សូមអភ័យទោសជាលើកចុងក្រោយ)
(okay?)
(យល់ព្រម?)
(I'm sorry.)
(ខ្ញុំ​សុំទោស។)
(I was wrong.)
(ខ្ញុំខុស។ )
(Bye.)
(លាហើយ។)
(I always thought)
(ខ្ញុំតែងតែគិត)
(that the Wang Putao I knew)
(ដែល Wang Putao ខ្ញុំបានដឹង)
(was a heartless and invulnerable person.)
(ជា​មនុស្ស​ដែល​គ្មាន​បេះដូង និង​ងាយ​រងគ្រោះ។ )
(I never thought)
(ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ)
(that she would have a soft heart)
(ថានាងនឹងមានបេះដូងទន់ភ្លន់)
(under her hard armor.)
(នៅក្រោមអាវក្រោះដ៏លំបាករបស់នាង។ )
(Maybe)
(ប្រហែល)
(she stood under the rain)
(នាងឈរនៅក្រោមភ្លៀង)
(so I wouldn't see her tears.)
(ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានឃើញទឹកភ្នែករបស់នាងទេ។ )
♪Some beautiful scenes can transcend time♪
♪ឈុតដ៏ស្រស់ស្អាតខ្លះអាចឆ្លងកាត់ពេលវេលា♪
♪Some encounters can re-adorn destiny♪
♪ការជួបគ្នាខ្លះអាចតុបតែងវាសនាឡើងវិញ♪
♪Greet every sunny day in the new poem♪
♪សូមស្វាគមន៍ជារៀងរាល់ថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃនៅក្នុងកំណាព្យថ្មី♪
♪With a smile and faith♪
♪ដោយស្នាមញញឹម និងជំនឿ♪
♪The season when withered flowers bloom again♪
♪រដូវដែលផ្កាក្រៀមស្វិត រីកជាថ្មី♪
♪The various encounters may be paving the way for someone♪
♪ការជួបគ្នាផ្សេងៗប្រហែលជាកំពុងត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់នរណាម្នាក់♪
♪I flush with joy for our next encounter♪
♪ ខ្ញុំរីករាយជាមួយការជួបគ្នាលើកក្រោយ ♪
♪What will be the next metamorphosis?♪
♪ តើការបំប្លែងសារជាតិបន្ទាប់នឹងទៅជាយ៉ាងណា?♪
♪The night is brightly lit♪
♪ យប់មានពន្លឺចែងចាំង ♪
♪It leaves me dizzy, but I don't want to blink♪
♪ វាធ្វើអោយខ្ញុំវិលមុខ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ព្រិចភ្នែក♪
♪Before your residual heat is gone♪
♪មុនពេលកំដៅដែលនៅសល់របស់អ្នកត្រូវបានបាត់បង់♪
♪Sit with me♪
♪អង្គុយជាមួយខ្ញុំ♪
♪Some love will never change♪
♪ស្នេហាខ្លះមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪My gift for you♪
♪អំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Is full of my vows♪
♪ គឺ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ពាក្យ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ♪
♪The season when withered flowers bloom again♪
♪រដូវដែលផ្កាក្រៀមស្វិត រីកជាថ្មី♪
♪The various encounters may be paving the way for someone♪
♪ការជួបគ្នាផ្សេងៗប្រហែលជាកំពុងត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់នរណាម្នាក់♪
♪I flush with joy for our next encounter♪
♪ ខ្ញុំរំភើបរីករាយសម្រាប់ការជួបគ្នាលើកក្រោយ ♪
♪What will be the next metamorphosis?♪
♪ តើការបំប្លែងសារជាតិបន្ទាប់នឹងទៅជាយ៉ាងណា?♪
♪The night is brightly lit♪
♪ យប់មានពន្លឺចែងចាំង ♪
♪It leaves me dizzy, but I don't want to blink♪
♪ វាធ្វើអោយខ្ញុំវិលមុខ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ព្រិចភ្នែក♪
♪Before your residual heat is gone♪
♪មុនពេលកំដៅដែលនៅសល់របស់អ្នកត្រូវបានបាត់បង់♪
♪Sit with me♪
♪អង្គុយជាមួយខ្ញុំ♪
♪Some love will never change♪
♪ស្នេហាខ្លះមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪My gift for you♪
♪អំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Is full of my vows♪
♪ គឺ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ពាក្យ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ♪
♪The night is brightly lit♪
♪ យប់មានពន្លឺចែងចាំង ♪
♪It leaves me dizzy, but I don't want to blink♪
♪ វាធ្វើអោយខ្ញុំវិលមុខ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ព្រិចភ្នែក♪
♪Before your residual heat is gone♪
♪មុនពេលកំដៅដែលនៅសល់របស់អ្នកត្រូវបានបាត់បង់♪
♪Sit with me♪
♪អង្គុយជាមួយខ្ញុំ♪
♪Some love will never change♪
♪ស្នេហាខ្លះមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪My gift for you♪
♪អំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Is full of my vows♪
♪ គឺ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ពាក្យ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ♪